1,5 kg de viande de boeuf à braiser (gîte)
6 oignons
20 g de beurre doux
3 cuillerées à soupe de farine
3 cuillerées à soupe de vinaigre de vin rouge
1 litre de bière brune
3 cuillerées à soupe de vergeoise brune (ou cassonade)
2 feuilles de laurier
4 branches de thym séché
3 clous de girofle
8 tranches (160g) de pain d'épices
5 cuillerées à soupe de moutarde
Sel, poivre

Découpez la viande en tranches épaisses. Epluchez les oignons et coupez-les en rondelles.

Dans une cocotte, faites dorer les tranches de viande dans le beurre fondu. (Faites-le en deux fois si la cocotte est petite). Assaisonnez. Ajoutez la farine et les oignons. Mélangez bien et laissez cuire 5 min tout en remuant, pour attendrir les oignons sans les colorer.

Ajoutez le vinaigre et laissez cuire 2 min. Puis ajoutez la bière, 50 cl d’eau, la vergeoise, le thym, le laurier, les clous de girofle et 5 tranches de pain d’épices tartinées de moutarde. Portez à ébullition, couvrez puis baissez le feu pour laisser mijoter 2h45.

Retirez le couvercle, augmentez le feu et faites cuire à découvert en remuant, jusqu’à ce que la sauce ait réduit de moitié.

perso je ferais cuire 6h